是吗？
そう？
我这边可是有三个人哦
こっちは 3 人もいんのよ
感觉真是走大运了
もうラッキーって気分なんだけど
嗯  是吗
うーん　そう
放心吧
大丈夫よ
磨磨蹭蹭可就要输了
ちんたらやってたら負けちゃうもの
我今年一定要让町子好看
今年は町子をギャフンと言わせてみせるんだから
第 9 小学  异形仓库
负责人  久川惠
这才刚开始呢  走着瞧吧
これからよ　これから
美佑
好慢  要迟到了哦
遅い　遅刻だぞ
对不起
ごめん
早上好
おはよう
今天有飞船掉下来了
今日は落ちてる
这下你们处理委员可以翘掉早自习了
朝自習　サボれるね　対策係さん
久违了呢  又有宇宙飞船掉下来
久しぶりだね　宇宙船　落ちてくるのって
一周了呢
1 週間ぶりね
要是一直都别掉下来就好了
ずっと落ちてこなきゃいいのに
不掉下来我就要无聊死了
落ちてこないと退屈で死にそうだよ
你是喜欢才干的  当然无所谓
かすみちゃんは　好きでこの係やってるからいいけど
快点  不然会被久川老师骂的
ほら　急がないと久川先生に叱られるよ
6 年藤班  川村久美
フツーじゃない朝が来て
不寻常的清晨  已经到来
ナイフの刺さったハートがうずく
被刀插着的心  隐隐作痛
寝坊したい　現実が
好想睡个懒觉  可现实却
ひきずるパジャマと目覚め始める
硬拉扯着睡衣  把我叫醒
誰かが広げた翼にいつも
总被某个人展开的翅膀
抱きしめられ
紧紧护住
ホントはホントは
其实啊  其实
守られたい
我好想被保护
だけど、、、
可是…
だんぜん　誰にだって気持ちいいこと
反正  无论是谁都想过得舒服
きっと　大人なんてそういうこと
想必  所谓大人也就这么回事
チャイムが響けば始まる今日
铃声一响  今天就此开始
涙も笑顔も分けあうガールフレンド
欢笑眼泪  都和好友分享
スキよ好きよすきよ　今はまだ、、、
喜欢喜欢  现在还只能是…
絶対！変わりだしたこの体も
绝对  正悄然改变的这副身体
もっと　熱くして駆け抜けたい
想要  让它更炽热地向前奔跑
完全無欠は退屈だよ
完美无缺  可就太无聊了
どこか壊れてるくらいがいい
有点坏掉  那才更有意思
先へ先へ先へ　歩いてく
向前向前  一直走下去吧
My Sweet Heart, babe…
我心爱的宝贝
石头剪刀布
じゃんけんぽん
吓我一跳…
びっくり…
这个宇宙飞船  是从哪里来的啊
この宇宙船　どこから来るんだろう
由莉
ゆり
喂  由莉  看到异形了吗？
ねえ　ゆり　エイリアンいたの？
没有  还是哪里都没有
ううん　やっぱりどこにもいないよ
真是奇怪
おかしいわね
宇宙飞船里也没有
宇宙船にもいない
也没有谁说看见了
目撃証言もない
到底跑到哪里去了呢
いったいどこに行ったのかしら
会不会跑到学校外面了？
学校の外に出たってことは？
不会的
それはありません
总之  先继续警戒一阵子吧
とにかく　しばらく警戒を続けましょう
休息时间要认真巡逻各自负责的区域
休み時間は　各担当地区をきちんとパトロールすること
清楚了吗
いいですね
是
はい
由莉  你看起来已经习惯不少了呢
ゆり　だいぶ慣れてきたみたいね
诶？
え？
是啊  比起上次已经没那么害怕了
そうそう　前の時より怖がらなくなったし
是… 是吗
そ… そうかな
最好还是小心一点吧
気をつけたほうがいいよ
刚开始习惯的时候才最危险
馴れ始めが一番怖いんだから
6 年椿班  岩波广志
6 年　椿組　岩波ひろし
B 型血  爱好吹小号
血液型 B 型　趣味トランペット
久美说是那么说
くみちゃんはああ言うけどさ
我一个人也没问题了吧
もう私一人で平気だよね
我一个人也能抓住异形
私一人で　エイリアンを捕まえられるよ
再这样一直找不到的话  放学就得留校了
このまま見つからなかったら　放課後居残りか
真讨厌啊
やだなあ
由莉？
ゆり？
由莉
ゆり
最近你越来越消沉了呢
最近　ますますヘコんでるね
我好像被盯上了
私　狙われてるみたいなの
盯上了？被谁？
狙われてる？誰に？
异形
エイリアン
6 年椿班  并木学
6 年　椿組　並木学
B 型血  爱好电子乐
血液型 B 型　趣味はテクノ
久美  霞
くみちゃん　かすみちゃん
6 年椿班  广中友谷
6 年　椿組　広中ともや
B 型血  喜欢吃东西
血液型 B 型　趣味　食べる事
一  二  三…
Une, deux, trois…
为什么
なんで
为什么只有我被盯上了呢
なんで　私だけ狙われるんだろう
你差不多得了！
いい加減にしなさいよ！
你老是  老是  老是这样
いつも　いつも　いつも
老是就会躲在别人后面
いつも人の後ろにばっかり隠れて
现在是一只只来倒还好
今は一匹ずつだから　いいけど
要是一下来很多只怎么办
たくさん出てきたら　どうするの
再说了  这东西一点儿也不可怕啊
大体　こんな奴らちっとも怖くなんかないじゃない
不准哭！
泣くな！
大谷同学
大谷さん
你跑哪儿去了？Borg 都跑出来了
どこへ行ってたの？ボウグが逃げ出したんですよ
来  去把它们抓回来
さあ　捕まえてらっしゃい
啊… 是
はっ… はい
那加油吧  大谷同学
それでは頑張りなさい　大谷さん
好厉害
すごーい
好… 好  我会加油
よっ… よし　頑張る
麻烦死了啊
めんどくせぇなあ
真受不了啊
たまんねぇよな
谁干得下去啊
やってらんねぇよな
开什么玩笑啊
冗談じゃねぇよな
找到了  站住  站住
見つけた　待て　待て
站住！
待て！
久美
くみちゃん
你自己想想办法啊
自分で何とかしなさいよ
久美  救救我
くみちゃん　助けてよ
老是做这种梦
こんな夢ばっかし
我不想干了…
やめたいよ…
来来  这边这边
ほらほら　こっちこっち
等等我！
待ってよ！
由莉
ゆり
难得是星期天  你发什么呆呢
日曜なのに　何ぼーっとしてるの
联系朋友了吗？
友だちに連絡したの？
朋友？
友だち？
说什么呢  今天不是你生日吗
何言ってるの　今日はあなたの誕生日じゃない
我忘了
忘れてた
糟透了  今年真是糟透了
最低だ　最低の年だ
久美
くみちゃん
咦  川村同学你来了啊
なんだ　来てたんだ　川村さん
我给你打电话了哦
電話したんだよ
对不起
ごめんね
你居然自己先来了  多不公平
一人で来てるなんてずるいよ
不过正好
でも丁度良かったね
大家一起去  由莉肯定很开心
みんな　一緒に行くと　ゆりも喜ぶよ　きっと
久美  你果然还是在意
くみちゃん　やっぱり気にしてたんだ
我才没有…
気にしてなんかない… よ
只是感觉昨天我说得有点过分了
ちょっと　言い過ぎたかなって　昨日は
所以… 才有点担心
だから　ちょっと心配だったから
久美
くみちゃん
我回去了
帰る
喂… 怎么？霞
ちょ… 何？かすみ
霞  怎么了
かすみ　何
喂  霞  放开我
ちょっと　かすみ　離して
怎么了  霞
どうしたの　かすみ
我知道了  霞
わかったよ　かすみ
我不回去了
帰らない
哟  由莉
ヤッホー　ゆり
美佑  霞
美佑　かすみちゃん
久美… 川村同学
くみちゃ…　川村さん
那个…
あの…
生… 生… 生日… 快乐
おっ… おっ… お誕生日　おめでとう
今年可是机会难得
チャンスなのよ　今年は
去年和前年  连着两年一个都没成功
去年も一昨年も　2 年間も誰もなれなかったのに
今年一下子就有两个
今年は一気に 2 人
顺利的话  她们三个都能成功
うまくすれば　3 人ともなれるのよ
你倒还好了
めぐはまだいいよ
我这边四年都没人成功过
私のとこは 4 年も誰もなってないし
我这第 3 小学的负责人是真够难受的
第 3 小学校担当としては　辛いとこなのよね
不过啊  想让三个都成功的话
でもね　3 人ともなるには
其中有个孩子问题不小
一人問題児がいるのよね
可就算这样  攻击型异形用得也太早了吧？
だからって　攻撃型エイリアンを使うのは早すぎたんじゃない？
啊  来份炸鸡块
ああ　鳥から一つね
我就是不想输给第 6 小学的町子嘛
第 6 小学校の町子には　負けたくないのよ
明天开始得更严格一点了
明日から　もっと厳しくしなきゃ
来  吹吧
さあ　消して
嗯
うん
生日快乐！
おめでとう！
真没劲…
つまんない…
有新的邮件
邮件…
メール…
卖光了?!
品切れ!?
真是的…
もう…
不是说有货吗  也太随便了
在庫あるって言ったのに　いい加減すぎ
反正她们还能用  就这样吧
まだ　この子たちが使えるから　いっかぁ
嘿咻
こいしょ
你别天天一大清早看见我就叹气行吗
毎朝毎朝　俺の顔見てため息つくの　やめろよな
可是
だって
可是  忧郁的种子又变多了嘛
だって　憂鬱の種が増えたんだもん
别忘了之前讲过的最大公约数和通分
この間やった最大公約数と通分は忘れないでください
另外还有一点  大家要注意哦
あと　もう一つ気をつけることがあるので　注意してね
提示  括号
ヒントはカッコです
大家开始算吧
それでは　始めてください
又在看我
また　こっち見てる
自从被异形缠上之后  他们三个就怪怪的
エイリアンが取りついてから　あの 3 人　変だよ
怎么办啊
困るよ
你的纸条
手紙　回ってきた
万人迷  放学后一起去逛街哦  加油
モテモテさん　放課後　ショッピングいくよ　ガンバレ
美佑
最近  做什么都很没劲吧？
最近さあ　何やってもつまんなくないか？
没劲  没劲
つまんない　つまんない
果然除了戴上异形  就没什么开心事了吧
やっぱり　エイリアンつけた時以外に　楽しいことなんてないよな
没有  没有
ない　ない
果然还是这家伙最好
やっぱり　こいつが一番だよな
那么从今天开始
で　今日から
由大谷同学一个人负责喂食异形
エイリアンの餌係を大谷さん一人でやってもらいます
老师  大谷同学一个人是不行的
先生　大谷さん一人では無理です
没事的  因为大谷同学年纪最大
大丈夫です　大谷さんは一番お姉さんですから
对吧？
ね？
忧郁的种子  又多了一颗
憂鬱の種が　また一つ増えた
这样啊…
そうなんだ…
嗯  所以美佑你先回去吧
うん　だから　美佑　先に帰ってて
我等你
待ってる
约好了要去逛街的吧
約束でしょ　ショッピングに行くって
快点搞定吧
早くやっつけちゃいな
谢谢
ありがとう
第 9 小学  异形仓库
负责人  久川惠
简直是异形地狱
エイリアン地獄だ
异形处理委员会是哪年成立的？
エイリアン対策係ができたのは　何年？
2002 年  最早是在加利福尼亚
2002 年　カリフォルニアが最初
初次接触是什么时候？
第 1 期コンタクトは？
1998 年 10 月
正确
正解
哎呀  你们还在啊
あら　あなたたち　まだいたの
老师会留在这里  你们先回去吧
先生が残ってるから　もう帰ってもいいわよ
不了  我们要等由莉弄完
いえ　ゆりが終わるまで待ってます
这样啊
そう
火星人是什么时候被发现的？
火星人が発見されたのは？
2008 年 9 月
回答正确  完美
正解　完璧だよ
这样社会考试肯定拿满分了
これなら　社会のテスト　100 点間違いなし
为什么要我一个人做啊…
なんで　私一人でやるんだろ…
大家一起明明要快得多
皆でやれば　全然早いのに
就剩下水槽里的异形了…
あとは　水槽のエイリアンたちか…
美佑会等我吗
美佑　待っててくれるかな
万人迷  放学后一起去逛街哦  加油
モテモテさん　放課後　一緒にショッピングいくよ　ガンバレ
从今天开始
今日から
由大谷同学一个人负责喂食异形
エイリアンの餌係を大谷さん一人でやってもらいます
果然…
やっぱり…
果然  我根本干不了这种差事
やっぱり　無理なんだよ　こんな係
买了这个再约由莉去海边
これ買って　海に誘ったら
她会不会稍微振作些呢
ゆり　少しは元気になるかな
好可怕  好可怕啊
怖い　怖いよ
由莉…
ゆり…
好可怕
怖い
好可怕  好可怕  好可怕  好可怕
怖いっ　怖いっ　怖い　怖い
好可怕… 好可怕  好可怕
怖い… 怖い　怖い
好可怕  好可怕  好可怕
不行哦  大谷同学
怖い　怖い　怖い
ダメよ　大谷さん
不能害怕
怖がってはダメ
好可怕  好可怕  好可怕  好可怕
怖い　怖い　怖い　怖い
不能逃跑
逃げちゃダメなの
好可怕！好可怕
拿出勇气  克服无谓的恐惧
怖い…！怖い
勇気を出して　無駄な恐怖を克服するの
好可怕  好可怕  好可怕  好可怕
怖い　怖い　怖い　怖い
这样一来  你也可以
そうすれば　あなたも
好可怕  好可怕！
怖い　怖い！
好可怕！好可怕  好可怕
怖い！怖い　怖い
好可怕  好可怕  好可怕
怖い　怖い　怖い
好可怕…  好可怕…
怖い… 怖い…
好可怕啊
怖いよ
好可怕  好可怕
怖い　怖い
谁来救救我
だれか　助けて
糟透了…
最悪…
没事  没事的
大丈夫　大丈夫だから
别哭了  霞
泣かないで　かすみ
由莉...
ゆり…
由莉...?
ゆり…？
Borg…
ボウグ…
由莉？
ゆり？
那是怎么回事
どうしたの　それ
美佑…
由莉
ゆり
由莉…
ゆり…
我早就说了嘛  还太早了
だーから言ったのよ　早すぎるって
真是的  你好歹安慰我一下吧
もう　少しは慰めてよ
これでも落ち込んでるんだから
我都已经够沮丧了
因为这事  上面已经闹翻天了
今回のこと　上じゃもう大騒ぎだよ
说不定  老师都要换人…可能
もしかしたら　教師交代ってこともある… かも
真的?!
マジ!?
真的
マジ
natsukage   |   boday   |   tsatySugar   |   SweetSub
校对
boday
字幕制作
SweetSub
鸣谢
tastySugar
翻译·后期
natsukage
无聊  宇宙飞船  过度成长
有时  这副身体
ときどき　このからだが
到底在欢喜  还是在悲伤
よろこびなのか　哀しみなのか
都分辨不清
わからなくなる
镜子的那一边
鏡の向こう側は
到底是真实  抑或只是光
真実なのか　ただの光か
也变得难以判断
わからなくなる
你的爱
愛してること
要如何证明？
どうやって証明してくれるの？
「除了爱下去  别无他法让你看见我」
「愛し続けることでしか僕を見せられない」と
你的背影  喃喃自语…
つぶやく背中、、、
我感觉好像窥见了真心的一隅
すこし　本物の心が見えた気がした
下集预告
霞…
かすみ…
暑假约定
1．出去玩一定要告诉父母
2．制定计划表  过有规律的生活
3．学习要趁上午
4．开学典礼时大家要精神饱满地来上学
由莉…
ゆり…
妈妈…
お母さん…
第 9 届  异形小学游泳大赛
我好害怕…
怖いの…
好可怕啊…  好可怕啊…
怖いよ… 怖いよ…
暑假  Borg  毙命
爸爸…
お父さん…